# YaGPT-selenium
Программа взаимодействия с YaGPT через библиотеку Selenium. 
* Достает название продукта из БД MySQL. 
* Просит YaGPT создать описание продукта. 
* Забирает ответ и переносит в БД в поле с характеристиками этого продукта.

## Запуск проекта
1. Скачайте файлы проекта и перейдите в каталог.
2. Установите виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
```
или
```
python -m venv venv
```
3. Активируйте виртуальное окружение:
```python
source venv/bin/activate (Linux or MacOS)
```
```python
source venv/Scripts/activate (Windows)
```
4. Установите зависимости с файла requirements.txt:
```python
pip install -r requirements.txt
```
5. Selenuim работает с графическим интерфейсом браузеров. Для этого необходимо наличие браузера (GoogleChrome, FireFox, Safari, Chromium).
Заходим в браузер, смотрим версию и качаем драйвер для запуска в соответствии со своей версией браузера.
Например, для использования Chromium или GoogleChrome переходим на [сайт](https://chromedriver.chromium.org/downloads) и
скачиваем драйвер для вашего браузера. Так же необходимо смотреть для какой операционной системы драйвер.
Драйвер кладем в кореневую папку проекта и в коде программы указываем его имя.
```python
chromedriver_path = "chromedriver"
```
В моем проекте лежит файл-драйвер chromedriver (для MacOS arm).
6. Переименовываем env.config в .env
Это файл в котором хранятся данные для подключения к БД. Заполняем своими и можно запускать проект.
```python
python main.py
```

## Ошибки
* Не устанавливаются все зависимости с файла requirements.txt - проверяем версию python (желательно 3.9).
* Не открывается окно браузера - возможно неправильный драйвер для браузера.
* Использование прокси-сервера для обхода капчи. Снимаем комменты со строк:
```python
proxy = "username:password@IP:PORT" # Ввести данные прокси-сервера
chrome_options.add_argument(f'--proxy-server={proxy}')
```
Вводим данные логин:пароль@IP:порт